# OSI model (Basic Reference Model Open Systems Interconnection model)

## Levels model

1. Физический уровень (Physical layer)
2. Канальный уровень (Data link layer)
3. Сетевой уровень (Network layer)
4. Транспортный уровень (Transport layer)
5. Сеансовый уровень (Session layer)
6. Уровень представления (Presentation layer)
7. Прикладной уровень (Application layer)

- На седьмом уровне информация представляется в виде данных, на первом - в виде бит. 

- Уровни модели OSI можно условно разделить на две группы:

    - Media Layers (L1, L2, L3) занимаются передачей информации (по кабелю или беспроводной сети), используются сетевыми устройствами, такими как коммутаторы, маршрутизаторы и т.п.

    - Host Layers (L4, L5, L6, L7) используются непосредственно на устройствах, будь то стационарные компьютеры или мобильные устройства.

- Каждый уровень имеет свои PDU (Protocol Data Unit), представляемые в той форме, которая будет понятна на данном уровне и, возможно, на следующем до преобразования. Работа с чистыми данными происходит только на уровнях с пятого по седьмой.

__Инкапсуляция__ - процесс, когда информация отправляется и переходит из данных в биты. Происходит с 7 до 1 уровня. На 1 уровне она максимальная.

__Декапсуляция__ - процесс, обратный инкапсуляции, когда информация из битов переходит в данные. 

### 1 - Physical layer

Первый уровень оперирует битами. Они передаются средствами передачи данных(провода, Wi-Fi, 4G, Blutooth)

### 2 - Data link layer

- Второй уровень решает проблему адресации при передаче информации. Канальный уровень получает биты и превращает их в кадры (frame, также «фреймы»). 

- На втором уровне OSI работают коммутаторы, их задача — передать сформированные кадры(frame) от одного устройства к другому, используя в качестве адресов только физические MAC-адреса.

- У канального уровня есть два подуровня — это MAC и LLC.

- На канальном уровне активно используется протокол ARP (Address Resolution Protocol — протокол определения адреса).

### 3 - Network layer

- Выполняет задачу маршрутизации. Для этой задачи были созданы устройства третьего уровня — маршрутизаторы (их еще называют роутерами).

- Маршрутизаторы получают MAC-адрес от коммутаторов с предыдущего уровня и строят маршрут от одного устройства к другому

### 4 - Transport layer

### 5 - Session layer

### 6 - Presentation layer

### 7 - Application layer

### 


[Soure](https://selectel.ru/blog/osi-for-beginners/)